準備前往朝商嶼召喚狼牙鷹!
朝商拱背，zi
準備開始
讓我們以最志誠，zi
最恭敬的心
恭請法師應聘褒
詞曲 李宗盛
演唱 李宗盛
馬木還是石家河裡頭
草山羅漢宿舍間
火焰山河間迴響
火焰山底左右傾
草山羅漢宿舍間
馬木還是印婆山
印婆山
讓我們的肩膀
我們的這個雙腿
可以微微的活動一些
讓全身的筋骨
稍微放鬆
各位法師
各位老師
各位小老師
各位小菩薩
各位不妨居神道的
大家阿彌陀佛
阿彌陀佛
好,相信大家
在這十分鐘的靜坐
大家
如果你能夠把你的心
好好靜下來
相信你這十分鐘
絕對是坐得很舒服
你如果
自己坐得不舒服
你的心容易被外面的境界所影響
在這個大胸肌外面
稍微一點風吹草動
稍微一點聲音
把你的心
就被這些聲音
被這些境界
牽著去的話
那就是我們自己
心的力量太薄弱了
這
靜下來的營兌
師父
師父們
一再的和大家
開始
我們修學佛法
佛法呢
它可以是知識
它也可以是學位
但是
如果
你把這些佛法
好好地落實在我們日常生活中
在日常生活中
能夠用佛法來訓練我們自己
就如同這麼一句話
所說的
你遇到任何事情
有佛法
各位想一下
有佛法就有什麼
對
很好
有佛法就有辦法
但是
佛法呢
它說來說去
主要
還是在修我們自己的心性
並不是藉著
對外
像菩薩球
在經典裡面
佛陀也開示過
眾人呢
他用他的神力
來滿足我們眾生的所求
但是
這樣的滿足呢
也只是一時的
絕非究竟
因為我們凡夫眾生怎麼樣
無始以來
所累積的喜氣
太多了
無始以來累積的喜氣太多
所以呢
我們正而然就會怎麼樣
求了
覺得不夠
還要再求
今天下午的時候
有一個音樂
我遇到一個
也是剛好
20歲的年輕人
在跟他
聊天
還要問佛法
他就問我說
他在日常生活中
他有時候
在一個團體裡面做事情
他的心呢
就很容易被左右
然後問我該怎麼辦
我說呢
首先
你自己可以先考量
你周遭的這些人呢
他的經驗是不是比你夠
他是不是比你資深
那如果沒有的話
首先呢
你自己需要有智慧
你會去判
你會去判比
你會去判斷
你自己的立場
就要能夠站得住
好的
就要用好的心
能夠堅定下來
去實行
去實踐
佛法
它就是這樣
這樣的一個榜樣
它不會被這些外界
所影響
所幹擾
它只要認為
是對的事情
可以利益眾生
可以利益整個團體
可以利益整個人群當中的事情
它就絕對堅持去做
而從這當中呢
累積了五念五別的功德
那我們呢
也應當要學習
佛陀這樣的榜樣
這樣的精神
那我們常常都聽到
這個祖師大佛
在開始我們說
大地眾生
皆有佛性
都有和佛陀一樣
有智慧光明的清淨德性
可是
這個問題
你自己再反方向去思考
那既然呢
經典裡面就講
我們凡夫眾生
其實原本就本來
自己就具有
如同佛陀一樣的
清淨智慧德性
有智慧光明德性存在
那為什麼
我們大家現在
還是繼續
要繼續接受
這個六道輪迴之苦
繼續的還在這個凡間塵世打滾
而不能像佛菩薩那樣
坐在這個莊嚴的典畫柱上
那為什麼
我們要繼續
自在
無攔
其實啊
這個佛性啊
眾生皆有佛性
應該是要說
我們眾生呢
都有成佛的可能性
這個可能性呢
多生累世以來
只請能夠向功夫去尋求
去尋尋取取
就好像大家
中秋節
一定都有怎麼樣
素烤嘛
對不對
有吃過烤串嘛
烤串是不是
放在這個火上面烤
再把它刷上醬料
慢慢
一分鐘
兩分鐘
這樣子去烤它
這個醬料的香味
是不是就慢慢的
慢慢的
被吸進這個
素烤的
這個烤串食物裡面
是不是
是
那我們修行呢
就如同這樣子
醬料呢
就好比是佛法
藉由佛法
不斷的
自己訓練我們自己
讓我們的心性呢
能夠時時刻刻
在佛法上
保持正念
每天
一天又一天
一個月又一個月
一年又一年
這樣子的來熏熏
我們自己的心性
如果呢
我們自己能夠有恆心
時時刻刻
這樣子
在日常生活中
來這樣子學習
當你面對
不如
不如你意的事情
不如你意的時候
你遇到這些逆境
你都能夠用佛法
用正念
來去面對
來去解決
來去讓它圓滿
那自然而然
你的這個道行
就在這樣子
一天一天當中
有所增少
那反之呢
如果我們的心性
我們是每天
單著
沉迷於
這個凡事間的
無慾
欲樂之中
而不知道要
尋求出靈的話
那我們的心呢
永遠就還是反覆性
那這樣子
我們就還是要
永遠永遠繼續
在六道中
同存同獲
相信今天的大地遊戲呢
大家應該
在這個六道輪迴的
這個概念
應該就有這樣的概念了
那這個
佛教
佛法
其實呢
它就是世地留步的
必須要
也是必須要
一代一代的傳承下去
所以呢
我也在此
讚歎各位小老師
這八天來
這樣的發心
來到古人世
清靜的神寶地
來這裡尋求
你們的心
你們這樣的發心
跟你們
在這小菩薩的五天一對
這樣子
發心的父子
你們啊
就已經是菩薩了
那
我也鼓勵
小老師
跟我一樣
二十幾歲
十幾歲
從這樣子
從現在這樣年輕啊
能夠把握現在
還年輕
能夠呢
有這好的因緣
能夠來聽聞佛法
來這個道場裡
尋求佛法
這真的是
百千萬節難招難遇啊
把握現在
這樣良好
殊勝的好因緣
把這樣的發心
繼續
堅持下去
你就會發現
當你在菩薩的一對
圓滿結緣之後
你回到你的
這個學校裡面
或者是回到你的工作上
回到社會上
回到你的家庭中
你自然而然
就會有那樣的智慧
你遇到
任何事情呢
你的心啊
就比較有那樣的力量
那個力量就是什麼
因為你尋求佛法
你有這樣八天五天的因緣
來到孔嚴寺
來到這個佛門聖地
三寶聖地
來聽聞佛法
來修學佛法
那自然而然
你聽聞
你吸收到你自己的心靈了
那這個佛法
就會給你力量
這個佛的光明智慧
就開始在你心裡
甚至在你的身上
開始產生了
那所以呢
今天呢我們
各位小老師
各位小菩薩
我們今天晚上呢
朝三靜坐
其實啊
在我們佛門裡面
不管是做任何事情
都是在修行
就是都是在訓練我們自己的心性
乃至穿衣吃飯
都是在修行
都是在磨我們的心性
這一點呢
大家回去
我們可以自己好好思聞一下
自己去咀嚼一下
去體會一下
是不是真的是如此呢
好
那今天朝三靜坐
大家唸誦這個佛好
功德非常大
功德無量無量
這個佛好
深深佛好
遍滿虛空
大家每個人心中
每個人心中所求的佛菩薩
都一定會大慈大悲
滿我們眾生的願
滿我們眾生的祈求
那麼呢
也就今天
大家放心
朝三靜坐
撐唸佛好的功德
我們迴向給所有
因為不幸受苦受難的眾生
也迴向給我們的歷代祖先
過去父母
師長朋友
以及你今生的
我們每個人今生的父母
還有我們今生的師長朋友
願他們都能夠
得到佛菩薩的光明加持
都能夠平安喜樂
好
現在時間到了
我們大家起起立
我們唱頌三歸一
來做迴向
大家起起立
此歸一
佛法
願眾生
一切
法
佛法
此歸一
法
願眾生
神佛
法
此歸一
佛法
願眾生
神佛
一切
佛法
法佛
法
此歸一
佛法
去對面海岸前方走
恭送法師及會長回寮
祝老壽
福氣成佛
一切
佛法
祝老壽
福氣成佛
一切
祝老壽